Ayah.
Dah pernah beritahu awak,
tak kira di depan orang atau tidak,
panggil saya "cikgu" saja.
Tubuh, rambut dan kulit
dikurniakan ibu bapa.
Darah dan daging saya,
semuanya kurniaan ayah.
Dahulu, kalau bukan ayah
ambil saya sebagai anak murid di Jiankang
dan mengajar saya dengan teliti,
Mao pun takkan sampai tahap hari ini.
Hati dan cita-cita saya
juga berkait rapat dengan didikan ayah.
Mao kenalah hormat ayah.
Bagus.
Anak yang bagus.
Memanglah anak keluarga Xie.
Beberapa tahun ini,
awak jalankan tugas dengan baik.
Melalui pembaharuan, urusan garam
dan besi telah disusun semula,
manakala sungai pula telah dibersihkan.
Rakyat akan mengingati awak
dan menyokong awak.
Tapi pembaharuan ini,
tetapnya bermula kerana Xiao Wuyi.
Jika awak mahu menjadi
pemerintah sejati dunia ini,
orang yang menghalang di depan awak
mesti disingkirkan
satu per satu
seperti debu ini.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 22]
Xiao Wuyi,
awak kena belajar untuk meminta.
♪ Hati bergetar dalam sekelip mata ♪
♪ Saat ini ♪
♪ Menarik tali takdir ♪
Xiao Wuyi.
♪ Dah berhubung ♪
Awak dengar tak?
Dengarlah.
Baguslah begitu.
Awak memang dah mabuk.
Tak mabuk.
Saya ada hadiah tahun baharu untuk awak.
Macam mana?
♪ Kau tahuku dah putuskan
agar sehidup semati ♪
♪ Percayakan tekadku tak pernah mengelak ♪
♪ Kau tahu aku tetap teguh
berjiwa kental dan berani ♪
♪ Tak berputus asa
tak mengelak ♪
Si Kuda Merah?
♪ Kau tahu aku sentiasa habiskan
apa yang aku mulakan ♪
Kedai Tuan Mahir saya membawa
banyak keuntungan kepada saya,
♪ Lihat sifat liarku yang tersimpan
di sebalik kelembutanku ♪
jadi saya tebus Si Kuda Merah kembali.
Awak akan pergi ke medan perang,
kena ada kuda yang terbaik.
♪ Kau tahu aku sanggup
menemanimu hingga ke akhirnya ♪
Si Kuda Merah boleh bawa awak pulang.
♪ Membara semangat dalam hati ♪
Yao.
♪ Keikhlasanku masih utuh seperti dahulu ♪
Saya akan berusaha
untuk menemani awak menyambut
setiap Tahun Baharu Cina.
Tunggu, tak nak pakai yang ini.
Beta ada satu hiasan kepala jed putih,
Yao yang berikan.
Hari ini
hari besar pertabalannya.
Beta nak pakai yang itu
untuk menyaksikan upacara.
Baik.
Berangkat ke Kediaman Raja Jing'an.
Penasihat diraja,
dah dengar belum?
Berlaku sesuatu yang besar
di laluan bekalan makanan!
Keluarga Xiao menggelapkan
dana pembinaan terusan,
gunakan lumpur dan pasir
untuk menggantikan pasir sungai
dan menyebabkan laluan bekalan runtuh,
hampir seratus buruh
terkorban atau cedera.
Penolong majistret daerah
dah gantung diri.
Sekarang, rakyat yang marah
telah tiba di Jiankang.
Ramai orang datang hari ini.
Ya.
Tahniah!
Silakan.
Kenapa hari ini
begitu ramai ahli keluarga pegawai
datang menyaksikan upacara?
Tahniah!
Awak yang ajak mereka?
Taklah.
Mestilah Wuyi.
Bukan saya pun.
Kalau begitu...
Ayah jangan risau.
Jarang sekali Wuyi buat majlis besar,
semua orang mesti datang
untuk memeriahkan majlis.
Raja Qi berangkat tiba!
- Yang Mulia.
Tahniah!
Tak terlepas waktu bertuah, kan?
Yang Mulia berangkat tiba
tepat pada masanya.
Terima kasih.
Mulai sekarang,
kita bukan kawan baik lagi!
Kita hanya maharaja dan menteri.
Siapa yang memukul gendang?
Nampaknya ada ketidakadilan yang berat.
Ada orang memukul Gendang Aduan?
Gendang Aduan?
Apabila rakyat mengalami
ketidakadilan berat
atau diserang musuh,
Gendang Aduan akan dipukul.
Sesiapa yang berani memukul Gendang Aduan,
tak kira aduannya benar atau palsu,
mesti diterima 30 sebatan dulu.
Untuk membuktikan mereka
tak membuat tuduhan palsu.
Kalau begitu, orang itu sama ada
mati atau cedera parah?
Jadi, jika bukan benar-benar
ada ketidakadilan yang sebenar.
Tiada orang yang akan menempah maut.
Pasti ada perkara besar akan berlaku
dalam kerajaan beberapa hari ini.
Dah bermula.
Tuan!
Kamu nak mendakwa siapa?
Kami ingin mendakwa
Panglima Agung Angkatan Utara,
Putera Raja Jing'an, Xiao Wuyi
dan Penyelia Laluan Bekalan
Keluarga Raja Jing'an, Xiao Yao.
Apa?
Tuan, tolong tegakkan keadilan untuk kami!
Waktu bertuah telah tiba!
Mempersilakan Yang Mulia Pemangku Raja Qi
untuk menganugerahkan mohor diraja
kepada Permaisuri Putera Jing'an
dan isytiharkan titah pelantikan.
Lapor!
Di mana pesalah, Xiao Wuyi dan Xiao Yao?
Patik berikan salam kepada Yang Mulia.
Patik bukan sengaja nak
datang mengganggu
upacara pelantikan permaisuri putera.
Namun, Gendang Aduan telah dibunyikan.
Menurut undang-undang negara Ye,
pesalah utama,
Putera Xiao dan Tuan Muda Yao
wajib ditahan serta-merta.
Maafkan saya,
tuan putera dan Tuan Muda Yao.
Biadab!
Majlis pelantikan sedang dijalankan.
Saya nak tengok siapa
yang berani menahan orang.
Jabatan Kehakiman kami tak pernah
menahan orang tanpa sebarang bukti.
Laluan bekalan makanan
di sungai barat telah runtuh
menyebabkan seribu lebih kes kematian
dan kecederaan, rakyat sangat marah.
Menurut siasatan,
Majistret Daerah Wei Min ialah
pegawai daripada golongan miskin
yang dinaikkan oleh Putera Xiao.
Di rumahnya,
kami menemui surat-menyurat
selama bertahun-tahun antara dia
dengan Putera Xiao dan Tuan Muda Yao
serta seribu tahil emas.
Malah, daripada surat-surat itu,
kami menemui bukti
yang keluarga Xiao telah
menggelapkan dana pembinaan terusan
dan menyalahgunakan kuasa
untuk kepentingan peribadi.
Menteri kehakiman, jika anak bersalah,
ayah mereka juga patut bersalah, kan?
Awak boleh tangkap mereka berdua,
tapi mesti tangkap saya sekali!
Siapa berani?
Bawa Raja Jing'an,
Putera kepada Raja Jing'an
dan Tuan Muda Yao
ke Mahkamah Agung bersama-sama.
Patik junjung titah.
Perintahkan tiga jabatan
menghantar pegawai
ke laluan bekalan untuk
menyiasat kes ini secara menyeluruh.
Jika ada ketidakadilan,
beta akan menegakkan keadilan
untuk mereka.
Jika tidak,
beta pun takkan berkenan sesiapa pun
terlepas daripada hukuman.
Yang Mulia, maafkan patik.
Tuan putera, silakan.
Jangan risau, saya akan balik.
Mohon Yang Mulia anugerahkan mohor diraja.
Mohon Yang Mulia sempurnakan upacara.
[Mahkamah Agung]
Putera Xiao begitu tenang
kerana yakin
yang patik takkan dapat bukti kukuh?
Di kediaman raja, ada sebuah buku akaun
yang mencatatkan
senarai nama semua pegawai
daripada pelbagai jabatan
yang pernah cuba merasuah saya.
Saya telah menyalin senarai nama itu
dan hantar ke Istana Putera Mahkota.
Sekarang, saya serahkan draf asal
nama senarai itu kepada menteri kehakiman.
Jika catatan ini benar-benar wujud,
kenapa awak tak cakap tadi?
Hari ini Gendang Aduan dipukul
di depan orang ramai,
menteri kehakiman juga datang
atas kehendak rakyat.
Sama ada benar atau palsu,
saya tetap perlu ke Mahkamah Agung
untuk meyakinkan orang ramai.
Jika saya tak ikut, ia akan
menjejaskan nama ketua kehakiman.
Manakala saya datang
kerana mempertaruhkan kebolehan
ketua kehakiman.
Kalau begitu,
saya yang patut berterima kasih
kepada tuan putera pula.
Ada satu perkara lagi,
harap menteri kehakiman
dapat mempertimbangkannya.
Tuan putera cakap terus.
Saya dengar ketua kehakiman
seorang yang tegas dan adil,
manakala ayah saya dah tua,
penyakit kaki abang saya sangat serius,
tak tahan dihukum.
Lagipun, saya yang berikan arahan untuk
penyeliaan pembinaan
laluan bekalan makanan.
Jika perlu disoal siasat dan dipisit,
saya sanggup menanggungnya
bagi pihak ayah dan abang saya.
Xiao Wuyi, awak tak perlu lindungi saya!
Saya berani masuk ke sini,
pun tak takut disoal siasat!
Tua apa itu?
Saya lebih sihat daripada mereka berdua.
Kalau nak soal siasat,
menyoal siasat saya.
Kamu jangan risau.
Jika siasatan membuktikan
perkara ini merupakan fitnah,
saya pasti akan bersihkan nama
keluarga Raja Jing'an.
Saya dipenjarakan
kerana nak lihat
sejauh mana dalang di sebalik semua ini
sanggup bertindak sebelum dia berhenti.
Kakak.
Mak dah minum sup penenang
dan tidur.
Surat-surat dan buku akaun di kediaman
dah dirampas.
Adakah Jabatan Kehakiman
diarahkan oleh seseorang
untuk memfitnah kita?
Macam bukan.
Menteri Kehakiman Lu yang datang hari ini
baru dinaikkan pangkat tahun lepas.
Sejak pembaharuan dilaksanakan,
ketika bertugas di daerah, dia pernah
mengambil tindakan terhadap
golongan bawahan yang menindas rakyat,
juga menghukum keluarga bangsawan
yang merampas tanah.
Dia seorang menteri yang tegas, adil
dan tak memihak kepada sesiapa.
Hari ini, dia datang
menangkap mereka sendiri
pastinya ada bukti.
Pengadu mendakwa
Angkatan Utara terlibat dalam rasuah,
menerima suapan
serta mengurangkan mutu
kerja pembinaan terusan hingga
menyebabkan laluan bekalan makanan runtuh
lalu mengakibatkan buruh mati dihempap.
Abang takkan macam ini.
Surat, buku akaun...
Nan Xing.
Puan.
Awak mampu mengingati isi kandungan
buku akaun dengan sekali lihat.
Buku akaun beberapa tahun ini,
semuanya awak yang tolong...
Tolong saya pulihkan semula akaun itu.
Baik.
Buku akaun...
Surat...
Tulisan tangan...
Kenapa, kakak?
Tak ada.
Saya cuma teringat
Qing Long dan Yan Yue dah ke mana?
Betul juga, mana mereka?
Xiao Wuyi dan Xiao Ju dah dipenjarakan.
Surat yang saya suruh awak palsukan
dah siap?
Takut terbongkar?
Bagi keluarga Xiao.
ini satu kesalahan yang
membawa hukuman mati.
Keluarga Xiao memang
patut menerima balasan ini.
Saya takkan mungkir janji
saya kepada awak.
Saya dah memohon titah daripada Raja Qi
untuk membuka Perhimpunan Lantai semula.
Awak bangunlah dulu.
Mari.
Zhaolin,
sampai masa itu,
awak akan menjadi
anak murid saya, Xie Huaigui.
Malah tiada sesiapa yang
akan meremehkan
latar belakang awak lagi.
Saya
ucapkan terima kasih
kepada penasihat diraja.
Orang di belakang awak
yang memalsukan akaun untuk awak itu
boleh dipercayai?
Mereka tak tahu
apa yang dilakukan mereka,
juga tak tahu mereka
buat kerja untuk siapa.
Baguslah.
Awak tiada apa-apa?
Cepat lari!
Cepat!
Tuan Liu,
sejak bila awak menjadi orang suruhan
penasihat diraja?
Encik tahu saya gemar mengumpul buku.
Xiao Yao, Xiao Wuyi,
malah Raja Jing'an pun pernah
pinjam buku dan membuat catatan.
Jadi awak mempergunakan saya
untuk mendapatkan tulisan tangan
semua ahli keluarga Xiao
melalui urusan pinjaman buku.
Adakah semasa encik memulangkan
surat perjanjian kepada saya dahulu...
Ini surat perjanjian hutang,
ambil ini sebagai bukti.
Saya pasti akan bayar balik kelak.
Cakap nak balas budi saya
yang selamatkan nyawa awak,
awak dah fikirkan kegunaan saya?
Bukan begitu! Saya...
Saya suka puan.
Tapi tak berani nak beritahu.
Saya dah lama tahu.
Dua tahun ini, saya selalu ke kedai buku.
Takkan awak tak faham hati saya?
Sebab saya tahu,
barulah saya sedar bahawa saya
tak layak untuk puan.
Tak kira permaisuri putera yang dahulu
atau Ketua Keluarga He sekarang,
saya tetap tak layak.
Saya cuma seorang biasa
dengan semangat yang berkobar-kobar.
Sesiapa pun boleh memijak-mijak saya.
Hanya penasihat diraja
yang berjanji kepada saya,
asalkan Xiao Wuyi tumbang,
keluarga bangsawan membuka
Perhimpunan Lantai semula,
dia pun beri saya satu jawatan.
Awak anak ketiga dalam keluarga,
pernah belajar di Akademi Luming,
sekelas dengan abang ngah saya.
Saya yang pada masa itu
selalu curi-curi pakai baju
abang ngah saya
dan pergi ke akademi
untuk menghadiri kelas.
Lama-kelamaan, kita pun berkenalan.
Minat kita sama,
selalu belajar bersama.
Barulah abang ngah saya beritahu awak
yang saya seorang perempuan.
Awak terkejut dan gembira,
cakap nak pulang ke kampung
dan beritahu ibu bapa awak.
Tapi waktu itulah,
mak cik saya, Maharani Balu He
nak memilih seorang daripada keluarga kami
untuk berkahwin dengan
anak keluarga Raja Jing'an.
Tapi saya suka awak.
Selepas mak cik saya dapat tahu,
dia hantar orang untuk membunuh awak.
Saya ingat...
Awak dah mati.
Tapi saya tak sangka,
hari itu di kedai buku...
Pei Runheng?
Saya akan berjumpa awak lagi.
Tak mungkin.
Awak mesti salah mengecam orang.
Awak lahir pada tahun Harimau.
Lengan kiri awak ada parut
berbentuk bunga plum.
Itu luka awak disengat lebah liar ketika
kita memetik mulberi di belakang akademi.
Tulisan tangan awak juga.
Saya takkan salah mengenalinya.
Kalau begitu, kenapa awak
tak beritahu saya awal-awal?
Pada tahun kedua saya berkahwin
dengan Putera Xiao,
maharani balu pun cari alasan
untuk menghukum keluarga Pei.
Ayah dan abang awak meninggal dunia.
Mak awak kemurungan
dan bunuh diri bersama anak perempuannya.
Saya ialah anak keluarga He,
dendam kami dengan keluarga Pei
dah cukup mendalam.
Saya tak berani buat
awak teringat masa lalu.
Saya masih menipu diri sendiri
dengan berfikir
selagi saya tak cakap,
kita pun boleh memulakan
hidup baharu bersama.
Tapi saya tak sangka...
Saya tak sangka
awak akan ditipu dan dipergunakan
oleh Xie Huaigui.
Alang, awak masih
boleh bertaubat sekarang.
Tangan kanan saya sudah cacat,
dah tak dapat buktikan
saya yang palsukan surat-surat
dan buku akaun itu lagi.
Awak masih hidup,
awaklah saksi.
Adik Jiayu.
Apa jenayah yang penasihat diraja
mahu sabitkan kepada keluarga Xiao?
Bersubahat dengan musuh.
Mengkhianati negara.
Beritahu semua yang awak tahu.
Sampai keadaan ini,
alang,
demi diri awak yang dulu,
jangan terus melakukan kesilapan lagi.
Lorong 3, Mukim Shanghe.
Para cendekiawan yang memalsukan
surat dan buku akaun itu
disembunyikan di sana.
Kalau kamu bertindak cepat,
mungkin boleh selamatkan orang yang hidup.
Terlambat lagi.
Sekarang pemenang belum ditentukan,
Yang Mulia datang terlalu awal.
Beberapa hari ini,
Xiao Yao terima rasuah
dalam pembinaan laluan bekalan makanan,
Xiao Ju menjual bekalan tentera.
Semakin banyak bukti jenayah
bocorkan maklumat ketenteraan ditemui.
Bukan saja keluarga Xiao,
ramai pegawai daripada golongan miskin
yang awak melantik
turut terlibat sama.
Sekarang, di dalam dan di luar Jiankang
dipenuhi dengan kemarahan orang ramai.
Mereka meminta untuk menghukum
keluarga Raja Jing'an dengan berat
dan menyiasat pegawai daripada
golongan miskin dengan tegas.
Awak rasa awak masih
berpeluang untuk hidup?
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Sejak hari baginda pulangkan
Plat Perintah Tulang Vermilion kepada awak,
saya dah pastikan pengenalan awak.
Daripada menyelia
pembinaan bekalan makanan
sehingga bersekongkol
dengan musuh dan mengkhianati negara,
sama seperti kejatuhan keluarga An
dan keluarga Lu dahulu.
Tuduhan yang ditetapkan oleh
Penasihat Diraja Xie untuk keluarga Xiao
memang menyusahkan dia.
Awak memang tahu kebenaran
di sebalik kes keluarga An dan Lu.
Memandangkan awak tahu,
awak patut tahu
kali ini penasihat diraja
benar-benar mahu menghapuskan awak.
Xie Jiayu bertindak pantas,
dia telah menemui orang yang
memalsukan surat dan buku akaun itu.
Cuma tangannya dah patah,
tak dapat buktikannya.
Demi persaudaraan kita dahulu,
saya boleh biar
seluruh keluarga Xiao hidup...
Saya tak mungkin
setuju dengan syarat awak.
Serahkan Angkatan Utara
dan Plat Perintah Tulang Vermilion,
tulis surat perjanjian perceraian.
Saya nak awak beritahu Xie Jiayu sendiri
bahawa awak mahu bercerai dengannya.
Awak rasa saya mungkin buat begitu?
Saya rasa mungkin.
Xie Jiayu ialah seorang manusia.
Kehidupannya,
perasaannya,
semuanya patut ditentukan oleh dirinya.
Awak paksa dia kembali,
sebab awak cintai dia
atau sebab awak benci akan saya?
Itu sebab Xie Jiayu sendiri yang
membuat pilihan yang salah dahulu.
Saya cuma beri dia
satu peluang untuk memilih semula.
Li Yizhi!
Awak tak patut libatkan keluarga Xiao
dan golongan miskin yang lain.
Awak betul-betul ingat semua
orang miskin yang awak melantik itu
berbakat dan berakhlak mulia?
Pegawai yang kejam dan tamak kebanyakannya
datang daripada golongan miskin.
Rakyat dah lama benci
dengan pembaharuan ini.
Walaupun semua yang awak lakukan adalah
untuk menyelamatkan negara Ye,
saya nak tanya,
berapa ramai orang yang
betul-betul memahami tindakan awak?
Berapa ramai pula
yang akan menghargai jasa awak?
Hanya ada semakin ramai orang
yang mahu awak mati.
Manakala awak juga tak mengenali
ayah awak ini sepenuhnya.
Xiao Ju bukan dilibatkan
dalam masalah ini.
Dia dan bonda awak itu,
kedua-duanya pembunuh dalam
kes ketidakadilan keluarga An dan Lu.
Dia pentingkan diri dan pengecut,
demi kepentingan sendiri, dia sanggup
buat apa saja tanpa batasan.
Kejatuhan keluarga Xiao
memang tak dapat dielakkan.
Kalau awak betul-betul
nak lindungi Xie Jiayu,
bercerai itu satu-satunya jalan.
Laluan bekalan makanan runtuh,
keluarga Xiao terlibat rasuah.
Putera Xiao dipenjarakan, hubungan
maharaja dan menteri menjadi renggang.
Awak sangat bijak,
tahu kebenaran kes keluarga An dan Lu
ialah punca kebencian Xie Huaigui.
Jika dia dapat tahu
bahawa Xiao Ju tahu
tentang ketidakadilan dahulu,
tapi menyembunyikannya,
dia pasti takkan melepaskan keluarga Xiao.
Xiao Wuyi dah dipenjarakan.
Awak gembira tak?
Kalau dia mati,
Xie Jiayu pun kehilangan perlindungan.
Kini abang awak menjadi
pemangku raja yang sebenar.
Awak pun boleh kembali ke negara Ye.
Sekarang adinda
dah jadi milik Yang Mulia.
Seumur hidup ini, saya takkan
kembali ke negara Ye lagi.
Kalau Angkatan Utara tiada Xiao Wuyi,
sama seperti hilang kekuatan tempurnya.
Mereka bukan lagi tandingan
Angkatan Helang Hitam Yang Mulia.
Mulai sekarang, sempadan akan aman,
adinda sepatutnya ucapkan tahniah
kepada Yang Mulia.
Yakah?
Jelas-jelas awak yang menyingkirkan
musuh politik untuk abang awak,
tapi masih boleh berkata
dengan begitu manis.
Yang Mulia!
Semua pahlawan yang menyertai acara
memanah berkuda hari ini
dah tiba.
Lembu, kambing dan hamba Ye
juga dah masuk ke padang kuda.
Baiklah.
Biar adinda bantu Yang Mulia
menukar pakaian.
Lejun!
Kenapa ini?
Anak saya...
Anak kita...
Awak sengaja macam ini?
Awak tak mahukan dia.
Awak tak mahukan anak kita, betul?
Saya...
Tak ada.
Lejun!
Kita masih terlambat selangkah.
Hanya Liu Zhaolin yang sebagai saksi.
Tapi tangannya dah cacat.
Rasanya sukar
untuk meyakinkan orang ramai.
Belum terlambat,
sekurang-kurangnya kita
tahu siapa dalangnya.
Jiayu.
Ada sesuatu
yang saya terpaksa beritahu awak.
Kalau Xiao Wuyi terus berperangai begini,
saya rasa dia tak mampu
bertahan hidup sampai setahun pun.
Xiao Wuyi bukan sengaja
nak rahsiakan daripada awak.
Jadi sekarang dia
macam mana?
Terkawal dengan baik.
Di dalam bilik gelap atau waktu malam
yang susah melihat
akan menjadi lebih kerap,
tapi dia sepatutnya dah biasa.
Sekarang saya paling risau
pihak Mahkamah Agung
akan menggunakan seksaan.
Yuanji kata
Menteri Kehakiman Lu itu
seorang pegawai yang tegas.
Jika kecederaannya bertambah teruk...
Tak pastilah semua itu.
Sekarang, hanya boleh
cepat-cepat cari jalan
untuk menyelamatkan dia.
[Kediaman Penasihat Diraja]
[Xie]
Dah tiada orang
di Lorong 3, Mukim Shanghe.
Penasihat diraja mereka-reka jenayah...
Memfitnah Panglima Agung Angkatan Utara
yang berjuang di medan perang
menjadi pengkhianat negara.
Apabila terjaga pada tengah malam,
awak takkan rasa tak tenang hati?
Terima kasih atas keprihatinan Yao.
Tak tenang hati?
Saya cuma buat apa yang
pernah dilakukannya dahulu.
Maksud awak...
Raja Jing'an memfitnah keluarga An dan Lu?
Dia tahu ada ketidakadilan
dalam kes keluarga An dan Lu,
tapi dia menyembunyikannya.
Apa bezanya dengan memfitnah mereka?
Xiao Wuyi juga.
Memandangkan dia
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi,
dia patut menebus dosa
yang dilakukan oleh ibu bapanya.
Yao, reka satu kes palsu
untuk menganiaya orang,
mungkin tak adil bagi orang lain,
tapi bagi keluarga Xiao,
bagi Putera Mahkota Kerajaan Wenxi,
itulah takdir.
Hukum karma,
ini balasan.
Ayah!
Apa sebenarnya yang berlaku kepada
keluarga An dan Lu pada dahulu?
Sama seperti apa yang
dialami oleh keluarga Xiao hari ini.
[Kediaman Raja Jing'an]
Macam mana puan tahu
tentang mekanisme di dalam
bilik bacaan penasihat diraja?
Semasa saya kecil, saya suka bermain,
saya terjumpa mekanisme ini
secara tak sengaja.
Puan tahu apa isi kandungan kotak itu?
Tak tahu.
Tapi ia mesti sesuatu yang
sangat penting bagi penasihat diraja.
Wilayah Qi, wilayah Qing...
Dan juga wilayah Lu.
Ke mana kamu pergi?
Selepas Putera Xiao ditimpa kemalangan,
Qing Long dan saya diarah
ke wilayah Li untuk mencari seseorang.
Siapa?
Mak angkat Raja Qi,
Puan Lu daripada keluarga Wang.
Orang ini asalnya
di bawah kawalan Putera Xiao.
Entah bila dia mati diracuni.
Kami terlewat selangkah lagi.
Terlewat selangkah lagi.
Sebenarnya, Puteri Yunzhao
juga pernah arahkan saya
ke tiga tempat ini
untuk mencari Puan Lu ini.
Tak lama selepas Raja Qi dilantik
sebagai pemangku raja.
Disebabkan itulah,
saya tak mengikut Puteri Yunzhao
ke Kubu Lingfeng.
Mak suruh awak pergi buat apa?
Menyiasat latar belakang Raja Qi.
Demi Mao, demi keluarga Xie,
awak mesti jadi buah catur ini.
Akhirnya saya faham
kenapa Lejun mahu bunuh mak saya,
kenapa ayah dan mak saya
bercerai selepas saya berkahwin
dan kenapa mak sentiasa tak setuju
saya bersama dengan Mao.
Saya dah faham semuanya.
[Dewan Shezhang]
Permaisuri Putera Xie Jiayu
daripada keluarga Raja Jing'an
berikan hormat kepada
Yang Mulia Pemangku Raja Qi.
Benarkan dia masuk.
Keluarga Raja Jing'an dah disahkan lakukan
rasuah, penyalahgunaan kuasa,
bersekongkol dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Tak kira betapa awak ingin membantunya,
selain menyerahkan kuasa Angkatan Utara
dan menulis surat pengakuan bersalah,
Xiao Wuyi dah tiada jalan lain.
Hari ini saya datang
untuk berikan sesuatu kepada awak.
[Catatan Salasilah Li Mao]
Xiao Wuyi dah lama tahu pengenalan awak.
Jika dia inginkan kedudukan awak,
dia tak perlu tunggu sehingga hari ini.
Awak begitu percayainya?
Kebenaran dah di depan mata,
tak kira awak percaya atau tidak.
Jika saya mengurung awak di sini,
maka semua bukti ini
tak bermakna lagi.
Yao jangan paksa saya.
Saya bukan lagi Li Mao yang dulu.
Kalau saya tak dapat apa yang saya mahu,
biarlah kita binasa bersama!
Saya beri awak peluang terakhir.
Tanggalkan pakaian permaisuri putera ini,
tinggalkan Xiao Wuyi
dan kembali ke sisi saya selamanya.
Baik?
Tak baik.
Saya masih ada surat-menyurat
antara penasihat diraja dengan
pengasuh Kediaman Raja Qi
selama berbelasan tahun ini.
Sampai sekarang pun dia tak perasan
saya yang ambil surat-surat itu.
Saya beri awak tempoh tiga hari.
Selepas tiga hari,
jika saya tak nampak Wuyi
dan ahli keluarga Xiao kembali,
tak nampak Mahkamah Agung bersihkan
nama keluarga Raja Jing'an,
maka rahsia latar belakang ini
dan kandungan surat-menyurat
antara penasihat diraja
dengan pengasuh Kediaman Raja Qi
yang selama ini
akan tersebar ke seluruh Jiankang.
Mao.
Tak kira saya
permaisuri putera atau tidak,
saya tetap Xie Jiayu.
Sama ada bersama Xiao Wuyi atau tidak,
saya tetap takkan pilih untuk
masuk ke istana bersama awak.
Beberapa tahun ini, saya dah
pergi ke banyak tempat
dan hidup dengan gembira.
Awak jangan terperangkap dalam masa lalu
dan biarkan ia menghantui awak.
Awak asalnya bukan orang begini.
[Mahkamah Agung]
Yao dah datang.
Sejak bila awak mula
meragui pengenalan saya?
Sejak saat Raja Changsha memberontak
untuk merampas takhta
dan awak tiba-tiba dilantik
sebagai pemangku raja.
Saya ingat
sekurang-kurangnya
selepas Lejun bunuh Puteri Yunzhao.
Tak sangka lebih awal daripada itu.
Malam itu,
apabila saya nampak awak
di Istana Jiankang,
saya pun terfikir
Penasihat Diraja Xie dah lama merancang,
kenapa dia pilih awak?
Seperti yang dijangka,
baginda segera menghantar
orang ke wilayah Qi
untuk menyiasat pengenalan awak.
Utusan rahsia puteri pun pergi menyibuk
dan terjumpa kebenaran
yang tak sepatutnya.
Tapi kenapa masa itu, awak tak...
Kenapa saya tak dedahkan awak
dan umumkan jenayah menipu maharaja ini?
Sebab kita ada cita-cita yang sama.
Perkara yang tak dapat saya selesaikan,
awak boleh selesaikannya untuk saya.
Saya tak perlukan
orang baik yang tak cekap
memegang kedudukan itu.
Cita-cita tamak, muslihat,
dia perlukan semua itu.
Saya tak rasa
latar belakang awak bermasalah.
Awak tak pedulikan takhta tertinggi itu,
tapi awak perlukan pembantu,
jadi awak pilih saya.
Demi cita-cita awak,
saya kehilangan Yao,
saya kehilangan hidup saya!
Saya tak rela jadi boneka awak.
Lagi tak sanggup tengok Yao
setia kepada awak.
Dia seorang yang sangat
suka kebebasan,
tapi sanggup terikat di sisi awak,
korbankan segalanya untuk awak!
Keluarga bangsawan ingat
bersekongkol dengan Qin Utara,
maka boleh membawa kemakmuran
di satu sudut negara.
Tapi itu cuma kemakmuran sementara
di kota Jiankang.
Di luar kota Jiankang,
ramai rakyat di sempadan utara
yang masih hidup dalam peperangan!
Kalau tak hapuskan Qin Utara,
rampas balik tanah air,
kedamaian yang sebenar takkan wujud!
Yizhi,
awak yang beritahu saya begitu
semasa awak larikan diri ke Jiankang.
Awak sendiri yang lupa.
Orang yang memilih awak,
bukan saya...
Tapi diri awak.